# **APARTADO 6: Firewall Stateful**  

## **Comandos básicos de iptables**  
```bash
iptables -L # Listar reglas actuales  
iptables -F # Borrar todas las reglas  
iptables -X # Eliminar todas las cadenas definidas por el usuario  
```

## **Estados de conexión en conntrack**  
El módulo `conntrack` permite gestionar el estado de las conexiones:  
- **NEW** → Nueva conexión.  
- **ESTABLISHED** → Conexión ya establecida.  
- **RELATED** → Conexión relacionada con otra existente.  

> [!Warning] 
> En versiones anteriores de `iptables`, la gestión de estados **no existía**.  

---
## **Servicios esenciales**  
Deben estar **habilitados y securizados** en IPv4 e IPv6:  
- **SSH** → Si está activo, debe estar protegido.  
- **NTP** → Servicio de sincronización de hora.  
- **RSYSLOG** → Servicio de registro de eventos del sistema.  

> [!Warning]
> Estos servicios deben estar **presentes y funcionales**.  

---
## **SCRIPT PARA CONFIGURACIÓN DEL FIREWALL**  
El script de firewall debe seguir esta secuencia:  

1. **Reinicio de la máquina** (para asegurar un estado limpio).  
2. **Borrado de reglas existentes**.  
3. **Definir políticas por defecto** (modo **RESTRICTIVO**).  
4. **Generar reglas específicas** según necesidades.  
5. **Temporizador de seguridad** (1-2 minutos).  
6. **Reestablecer políticas a modo PERMISIVO** (si es necesario).  
7. **Borrado final de reglas**.  

---
## **Herramientas de diagnóstico**  
Comandos para analizar el estado de la red y los servicios activos:  

```bash
netstat -putona # Ver conexiones activas con detalles de procesos  
netstat -tulpn # Ver servicios escuchando en puertos 
```

### **Soporte para IPv6**  
Debe garantizarse la compatibilidad con IPv6 en todas las reglas de firewall.  

> [!Warning]
> **No se aceptan comentarios dentro de las reglas del firewall**.  
> Debes **memorizar cada línea** de la configuración.  

> [!Warning]  
> **No certificar a la misma persona con nombres diferentes** en el sistema. 

