# APARTADO A
> `ssh -v`

> `ssh -vvv`

## Ficheros configuración
Ver si hay y que causa que se añadan usuarios a `ssh_known_hosts`.

Tiene que dar soporte a las claves publicas.

> [!Question]
> Nivel servidor y no nivel usuario.

## Cifrado
Usar `scp` y ver el `man` saber cuales de los 18 la maquina acepta.

## Clave publica
Certificado publico y privado. Es bidireccional y simetrico y tiene que tener un sello de verificación al final. 

> [!Note]
> Conectarse con usuario lsi.

En origen la privado, en destino la publica.

> [!Note]
> `~/.ssh/id-rsa.pub`

> [!Warning]
> Pasarlo no con `scp` porque sobreescribe, necesitamos que concatene.

> [!Warning]
> Va a haber problemas porque todos los nombres son iguales. Usar papel para llevar la cuenta.

## Securizar servicio tunel ssh
Coger una conexion no segura (puerto 80) y securizarla.

> [!Note]
> Para comprobar usar `tcpdump` no deberiamos poder leerla.

> [!Question]
> No usarlo en localhost y interfaces virtuales.

## Montaje directorio compartido (dropbox).

# APARTADO B

### XSELF-SIGNED CERTIFICATE
> [!Warning]
> Esto no es lo que piden.

### AUTORIDAD CERTIFICADORA

> [!Note]
> Cargarnos el `prometeus`, `grafana` y `metasploit`

Vamos a crear una autoridad certificadora.

Colocar la clave publica en un sitio (y mi compañero) para que confie.

> [!Warning]
> No usar nuestra clave como autoridad.

Hacer que apache tenga tambien sus claves y actuar como tres entidades independientes. Crear un par por cada entidad que solicite.

> [!Note]
> Dos entidades certificadoras, una por maquina.

> [!Warning]
> Ojo a que certificamos a futuro.

> [!Warning]
> No cuñar las privadas.

1. `KentPub` & `KentPriv`
2. `KserPub` & `KserPriva` 
Confifurar `conf` con `KserPriv`, `KserPub` y `KentPub`.
3. http://ip & https://ip/secure

Va a checkear los certificados.

> [!Note]
> La segunda pagina está bajo un directorio seguro.

# APARTADO C
Configurar un servidor.

> [!Warning]
> Los wrappers pueden bloqueas las ips de la vpn.

> [!Warning]
> No usar las ips de la clase.

> [!Note]
> La iptable tiene que permitir el trafico. Tambien ens33, ens34, 6to4 y la vpn, ambos con ping, ifconfig y ssh.

Hay que confirmar cada cosa despues de añadir nada.

> [!Note]
> Usar el twist para confirmar si esta capado por los wrappers, el mensaje se ven en los logs personales.

Usar `netstat -tulip` y `netstat -putona`

> [!Note]
> Que se levanten las reglas en arranque queda bien.

> [!Warning]
> Usar la técnica del `arpon`.

Especialmente la pre-shared key.
